But as Kundalini rises, on every center
Quand la Kundalini monte, à chaque centre,
you start getting the light of that center.
vous commencez à recevoir la lumière de ce centre.
At the first center you get back your innocence,
Au début, vous récupérez votre innocence,
your eyes become innocent, your behavior becomes innocent,
vos yeux deviennent innocents, votre comportement devient innocent,
you are not filled with lust and greed,
vous n’êtes pas remplis de convoitise et de cupidité,
you don’t look at things with lust and greed,
vous ne regardez pas autour de vous avec convoitise et cupidité,
but you look at things with innocence,
mais vous regardez autour de vous avec innocence,
which is a very big thing that people have lost
ce qui est une très grande chose que les gens ont perdue.
and that you get back and such a person develops many qualities.
Et que vous récupérez et une telle personne développe de nombreuses qualités.
One of them is that such a person is full of fragrance,
L’une d’elles est que cette personne émet du parfum,
such a person has a tremendous gravity,
une gravité énorme émane de cette personne,
tremendous gravity, and such a person has tremendous dynamism,
une gravité énorme, et cette personne fait preuve d’un grand dynamisme,
and attraction is a bad word so I don’t want to use it,
d'une attraction, mais ce n’est pas un bon mot, donc
but  magnetic.
j’utiliserai le mot magnétique.
His magnets is awakened within him,
Son aimant est éveillé en lui,
this is the center of your magnet of the earth.
c’est le centre de votre aimant terrestre.
Such a person develops a tremendous sense of  roads
Cette personne développe un grand sens des routes
and sense of direction, you place him anywhere
et de l’orientation, vous la placez n’importe où
he will know where to go. Like birds, you place birds anywhere
Elle saura où se rendre. Comme les oiseaux, les oiseaux n’importe où
they know which side is north, south, east, west.
sauront où se trouve le nord, le sud, l’est, l’ouest.
In the same way you also develop your lost innocence
Vous développez de la même manière votre innocence perdue
and your magnet within you, by which you have proper direction;
et votre aimant en vous, qui vous donne le sens de la direction à suivre;
but the highest of all you develop the proper direction
mais surtout vous développez en vous la direction correcte
to wisdom which is the wise thing to do.
vers la sagesse, ce qui est la chose sage à faire.
You just don’t do stupid things, you just don’t do,
Vous ne faites pas des choses stupides, vous ne les faites simplement pas,
even if you ever try to do it, you will not do it,
même si un jour vous essayez, vous ne le ferez pas,
because you know it is so stupid, just you don’t do it.
parce que vous savez que c’est si stupide que vous ne le ferez pas.
I mean it is so simple to be wise than to be stupid,
Je veux dire que c’est plus simple d’être sage que stupide,
because if you have to be stupid you have to go out of the way
parce que si vous devez être stupide, vous devez faire des efforts
to be stupid and idiotic; but if you want to be
pour être stupide et idiot; mais si vous voulez être
normal and wise is the easiest thing to do.
normal et sage, c’est la chose la plus facile à faire.
If Shri Ganesha is within you become like a child,
Si Shri Ganesha est à l’intérieur de vous, vous devenez comme un enfant,
childlike innocence, you don’t get angry with somebody
une innocence d’enfant, vous ne vous mettez pas en colère
like a dog barks; there are some Sahaja Yogis I know
comme un chien aboie. Il y a des Sahaja Yogis, Je le sais,
who all the time barking, just like dogs or beggars in India.
qui aboient tout le temps, tout comme des chiens ou des mendiants en Inde.
But you become like a child who is very sweet,
Mais vous devenez comme un enfant qui est très gentil,
who always tries to amuse you,
qui essaye toujours de vous amuser,
always tries to say nice things,
essaye toujours de dire des choses gentilles,
always tries to make you feel happy. The source of such joy.
essaye toujours de vous rendre heureux. La source d’une telle joie.
And that’s how you become a source of joy,
Et c’est ainsi que vous devenez une source de joie,
source of happiness, source of fulfilment.
une source de bonheur, une source d’épanouissement.
So this, this centre
Donc, ce centre,
that is what we call the Swadishthana centre
que nous appelons le centre du Swadishthan,
is the centre that gives you your future
est le centre qui vous donne votre futur,
energy to think of your future, your planning;
l’énergie de penser à votre futur, votre planification,
which gives you energy to bring forth
qui vous donne l’énergie pour produire
the manifestation of the physical labor,
la manifestation du travail physique,
of physical exercise or physical work.
de l’exercice physique, ou de l’activité physique.
This poor centre has to work for one work:
Ce pauvre centre doit travailler pour une tâche:
to convert the fat for the use of the brain.
convertir la graisse à l’usage du cerveau.
Now, if one centre which has to do many other things
En fait, si un centre qui doit faire beaucoup d’autres choses
starts doing only one work, all other things are neglected.
commence à ne faire qu’une seule chose, toutes les autres choses sont négligées.
As a result of that you develop problems,
En conséquence, vous développez des problèmes,
because it has to cater to your liver, to your pancreas,
parce qu’il doit nourrir votre foie, votre pancréas,
to your kidneys, to your spleen,
vos reins, votre rate.
and once it goes into action for one channelized work
Et, une fois qu’il entre en action pour une tâche canalisée,
it gets programmed for it,
il est programmé pour cela,
and then it cannot take care of these things.
et ensuite il ne peut pas s’occuper de ces autres choses.
That’s how you develop a bad liver,
C’est ainsi que vous développez un foie malade,
you develop a diabetes,
vous développez du diabète,
kidney trouble, blood pressures.
des troubles rénaux, de l’hypertension.
Also you develop a very serious disease called blood cancer.
Vous pouvez aussi développer une maladie très grave appelée leucémie.
When the Kundalini awakens itself,
Lorsque la Kundalini S’éveille,
She makes the centre enlightened
Elle rend les centres illuminés
and the centre itself resumes its normal shape,
et ce centre lui-même reprend sa forme normale,
its normal behaviour and its normal condition.
son comportement normal et sa condition normale.
Apart from that it has got a dynamic power
A part cela, Elle a une force dynamique
or manifestation that this one,
ou une manifestation qui fait que celui-ci,
this centre which looks after our attention
ce centre qui s’occupe de notre attention,
becomes enlightened, and our attention becomes enlightened,
devient illuminé et notre attention devient éclairée,
and the attention which is enlightened becomes dynamic
et cette attention qui est éclairée devient dynamique.
in the sense now, sitting down here you can pay attention to anyone
En ce sens que, assis ici maintenant, vous pouvez mettre l’attention sur n’importe qui,
– just pay attention, you don’t have to do anything,
juste faire attention, vous n’avez rien à faire.
just pay attention to that person,
Juste votre attention sur cette personne
and you can find out on your fingertips what’s the matter with the person.
et vous pourrez découvrir sur vos doigts ce qui ne va pas chez cette personne.
Now this Nabhi itself – or we can call the solar plexus
Maintenant, ce Nabhi lui-même - ou nous pouvons dire le plexus solaire
or we can say the Navel chakra –
ou nous pouvons dire le chakra du nombril
gives us, as soon as the Kundalini rises,
nous donne… Dès que la Kundalini se lève,
she awakens this and the light when it spreads,
elle l'éveille et quand la lumière se répand,
you become religious.
on devient religieux.
I don’t have to tell you anything, you just become.
Je n'ai pas besoin de vous dire quoi que ce soit, simplement vous devenez.
I don’t have to say that you don’t take drugs. You just don’t take it.
Je n'ai pas besoin de dire de ne pas prendre de drogue. Vous n'en prenez pas, c'est tout.
Overnight I have seen people have given up drugs.
En une nuit, j'ai vu des gens renoncer à la drogue.
Overnight, alcoholism, overnight, everything.
Du jour au lendemain, à l'alcoolisme. Du jour au lendemain, à tout.
And they enjoy their virtues. That’s the best part of it.
Et ils apprécient leurs vertus. C'est ça le meilleur.
Some people think, “Well then, what is the fun?”
Certaines personnes se demandent alors où est le fun ?
What is this that you take something in the pub and next day you have hangover?
C'est que vous prenez quelque chose au pub et le lendemain vous avez la gueule de bois.
Here you take something and next day you are much better off.
Ici, vous prenez quelque chose et le lendemain, vous êtes bien mieux.
It never comes down. It never gives you a reaction.
Ça ne redescend jamais. Cela ne vous donne jamais de réaction.
It’s not artificial. It’s not intoxicating.
Ce n'est pas artificiel. Ce n'est pas enivrant.
It is from your nerves it is bubbling out.
C'est de vos nerfs que cela jaillit.
So, this is the center which is very important in us
C'est donc ce centre qui est très important pour nous
because most of us have a problem with this center.
parce que la plupart d'entre nous ont un problème avec ce centre.
And here we have a capacity, by this center,
Et c'est ici que nous avons le pouvoir
that we enjoy our generosity.
de nous réjouir de notre générosité.
Now all matter whatever it is – we are materialistic, materialistic,
Maintenant, peu importe ce que c'est - nous sommes matérialistes, matérialistes,
it is a good idea to be materialistic.
c'est une bonne idée d'être matérialiste.
But the matter is, the aesthetics of matters are,
Mais la matière est, l'esthétique de la matière est,
that you can give it to others suggesting your love in it.
que vous pouvez la donner à d'autres en y suggérant votre amour.
I think that’s the only thing a matter can do.
Je pense que c'est la seule chose que la matière peut faire.
And in a very special way you can express that love.
Et d'une manière très particulière, vous pouvez exprimer cet amour.
For example, somebody likes a particular thing,
Par exemple, quelqu'un aime une chose particulière,
you go all the way to get it
vous faites tout votre possible pour l'obtenir
and give that small thing, very small thing, to the person
et vous lui donnez cette petite, très petite chose,
and the joy,
et la joie,
not out of the money that you have spent,
non pas de l'argent que vous avez dépensé,
but the feelings you have expressed
mais des sentiments que vous avez exprimés
of knowing what that person would love.
en sachant ce que cette personne aimerait.
And this kind of a depth develops within you.
Et cette sorte de profondeur se développe en vous,
Such lovable, beautiful society you enter into.
vous entrez dans une société tellement belle et attachante.
I'll tell you a story about somebody in America.
Je vais vous raconter une histoire à propos de quelqu’un en Amérique.
He's a very old sahaja yogi, Indian.
C’était un très ancien Sahaja Yogi, un Indien.
He came out of his shop where he was working,
Il était sorti du magasin où il travaillait
and got into his car. There was one man sitting with a dagger
et est entré dans sa voiture où un homme était assis avec une dague.
and he hit him with the dagger on the centre heart,
Et cet homme le frappa au cœur centre avec la dague.
and this fellow started bleeding.
Et le yogi a commencé à saigner.
He said, "I don't know what happened to me Mother, I got such strength,
Il a dit : "Mère, je ne sais pas ce qui m’est arrivé, j’ai ressenti une telle force.
I caught hold of him and I started fighting with him
Je l’ai attrapé et j’ai commencé à me battre avec lui
and I took the dagger from him.
et je lui ai pris sa dague
He had the handle and the dagger came into my hand,
Il la tenait puis j’ai eu la dague dans ma main.
and the fellow ran away.
Et cet homme s’est enfui.
But still, I was not worried about my bleeding.
Mais je ne me tracassais toujours pas de ma perte de sang.
What I did, I called my colleague, who was coming out of the car.
Ce que j’ai fait, j’ai appelé un collègue qui sortait de sa voiture,
I ran after him
j’ai couru après lui
and he took me in his car for half an hour searching that fellow."
et nous avons cherché ce gars en voiture pendant une demi-heure."
They didn't go to the police.
Ils ne sont pas allés [directement] à la police.
And then they went to the police, the police were surprised,
Après ils allèrent à la police. La police fut surprise,
the whole shirt was full of blood. They said
toute sa chemise était pleine de sang. Il a dit :
nobody would believe, even the police was shocked.
"Personne ne pouvait le croire." La police était choquée :
For half an hour we were searching this fellow, why didn't you come to the police?
"Vous avez cherché ce gars une demi-heure? Pourquoi n’êtes-vous pas venu à la police ?"
He said, "It would have taken half an hour for you to come, so we thought better do it ourselves."
Il a répondu : "Cela vous aurait pris une 1/2h, alors nous avons pensé de le faire nous-mêmes."
See the courage!
Voyez le courage !
Then, of course, he was taken to the hospital and he was alright.
Ensuite évidemment il a été emmené à l’hôpital et s’est très bien remis.
They stitched him up but he's alright.
Ils lui ont juste fait des points de suture et il va bien.
That is the sign of a person
C’est le signe d’une personne
who can never get any one of these horrible diseases,
qui ne pourra jamais attraper ces horribles maladies
because there is no fear in his mind, of any kind.
car il n’a aucune peur dans son mental, d’aucune sorte.
A man who is fearless has nothing to worry about his sleep, his well-being, nothing.
Un homme qui est sans peur, n’a pas à se préoccuper de son sommeil, son bien-être, rien.
He's fearless.
Il est sans peur.
Again, I say 'fearless' doesn't mean
Mais à nouveau Je dis que "sans peur" ne signifie pas que
that you go on hitting everybody, saying all kinds of things, no!
vous n’arrêtiez pas de frapper quelqu’un en disant toutes sortes de choses, non !
It means that, [if] you are fearless, anybody who attacks you,
Cela veut dire que vous êtes sans peur, que si n’importe qui vous attaque,
you can always protect yourself.
vous pouvez toujours vous protéger vous-même.
I mean this story I told you, because this was not a protection
Je veux dire que cette histoire, Je l’ai racontée parce qu’il ne s’agissait pas d’une protection
which was from within, like Goddess protecting them,
qui venait de l’intérieur, comme la Déesse qui les protège,
but actually he protected himself.
mais il s’est en fait protégé lui-même.
So? the power had started working through him.
Ainsi le pouvoir avait commencé à travailler à travers lui.
You should allow your mind, your body, to project these powers.
Vous devriez permettre à votre mental, votre corps, de projeter ces pouvoirs.